我最近四期视频的特效全部都是cloud code做的
前面两期用的是hyper frames
然后后面两期呢用的是REMOTION
如果你也想使用AI去帮你做视频特效
那么本期视频将会完全的毫无保留的分享给你
我平时是怎么指挥AI
以及在交流的过程中
你需要注意哪些
首先简单的介绍一下他们两个黑PERFEMME的热度呢来自于三件事
首先黑景出品
然后AI视频
然后免费开源
但是REMOTION在个人使用的场景下也同样是完全免费的
PERFEES呢是由秒数来控制视频运动的
而REMOTION是由帧率来控制的
也就是说当你想要更好的一个效果时
帧数控制是远妙比秒数控制来的更精准的
然后是第二个差一点
HYPERFAME主要是写网页这一类的东西
在制作上面确实更方便
但是呢也就造成了它的一个效果简单
而REMOTION从出现到现在已经很多年了
所有你能够想到的动画效果都已经有人用REMOTION做出来过了
然后第三个差一点就是调试的经历
如果你想要做一个复杂的动画效果
在hyper files上所需要投入的一个精力是也是远远的要大于emotion的
那么我们应该如何去选择呢
首先这两个工具都是由AI去指挥控制的
所以你只需要考虑两个点
第一个就是你调试的一个精力难度
第二个点就是你消耗的一个托管成本
本期视频我们来实测一下
再真实视频制作工作流程里面
哪一个工具能够更好的满足于你的一个视频产出
可以看到我的左边这边是hyper fam
而我的右边呢是REMOTION
我会同时给到他们相同的一个视频
也就是我们刚刚开头的那一段以及同样的一个提示词
这样去进行真实的一个视频产出
然后我为了更直观的看到他们两个的一个区别
所以我这边就不开计划模式了
两边都是一个相同的内容
直接发送
可以看到我的左边
这里呢它是激活了我的一个视频制作的一个skill
hyper fes呢我已经做过很多视频了
所以我给他做了一个skill
而REMOTION坐标呢我才做了两条视频
连我还没有给他做好一个新的skill
这更能衬托出他们的一个视频制作的能力
HYPERFAMOUS这一边他是识别到了我的一个类型
然后会去查一下有没有现成的HYPERFEMME和REMOTION的一个logo
OK现在REMOTION这一边也出来了
并且呢他还有了一个关键的发现
也就是我五天前做的那一条视频
是有一个是有一样的
是可以按调口播的
也就是说你之前做过的一些内容
它在后面是可以复用的
这样子的话你只需要把你的一个视频
把你的频道全部定好一个基调
然后在你制作的过程中不断的进行修改
那么你后面的视频就会制作的越来越好
我们可以从他的一个片头类型和片头方向就可以看得出来
hyper files这边它更多的就是倾向于网页类型
也就是HTML的另一种方式去做
而REMOTION这边呢它是可以看到给我的口播加动态特效
福卡标注
运镜对比这些的
然后这里的话我两边都不会选我这一条口播的视频
首先它是有对比内容
有卡片
有运镜
然后呢还有B肉的一些对比
同样的两边发送过去
当我说出了这个的内容之后
我们可以很明显的看到REMOTION这一边
他其实是能够马上的反映出来它里面的一些内容的
那么为什么会有这样的一个情况呢
因为我们要知道REMOTION已经出来很多很多年了
所以它在大模型之中的一个训练比例是特别高的
而HYPERFAMES它是刚出来没有多久
针对于他的一个训练的语言
都是基于网页制作来的
也就是说在大模型的权重里面
REMOTION就天然要比HYPERFS要高的很多
然后我们可以看一下REMOTION的两个问题
问题一还是说像上次一样只做开头一段
然后只用20~30秒单样板
然后这个的话我一般在做视频的时候都是会只做开头的一段
这样子我可以在开头去进行调整
然后后面的视频就可以完全的复用开头的那个内容了
而不是一上来就完整的做
因为如果你要完整的做
那么首先耗时更久
然后效果你也不知道
它完全是一个黑盒
它做出来可用还是不可用
你都是没有办法去预测的
所以我这边会选择A包括这一个b roll的形式
他觉得应该怎么做
然后给了我三种方案
首先第一种左右分屏的对决
还有人居中
两侧是bu的一个福卡
还有全屏快切的蒙太奇呃
我这里的话就选择人居中
在我选择好了之后
它会直接有一个先用站位搭好结构之后再补
之后补录了
直接替换开头这二三十秒我大概在讲什么
我这里的话选择二
然后两边都是书归中途的
因为他们发现都是需要去呃
看到我的一个内容之后才能够对应上我的卡片
这一点我觉得是没有问题的
所以这边也是同样的
让他们先转写口播这一步的话
其实我们是可以在制作视频最开始的提示词里面就把它写好的
比如像这样
你在最开始发送视频之后呢
你可以直接先让他转写
拿到视频的一个逐字稿时间嘛
这样子的话
刚刚我们所发生的这几步路你都是可以跳过的
apple files这边已经转写完成了
并且呢他也看到了我这个片子的一个内容地图
然后也给对应的一个时间嘛
写删了一些内容
然后默认用达芬奇写本仓库一贯如此
呃为什么我会这样子做呢
因为在我最开始做这个hyper famous的时候
它的效果真的是特别的差
就是如果说你是带着视频口播去做完整的视频的话
那么很难调
所以我让他去渲染成了透明背景的叠加层
然后我自己去调REMOTION呢
它就是可以把视频直接放进去剪的
所以我这里我就会明确的给他们讲
我要做成一个完整的mp4的视频
然后你在制作的时候
由于我的原视频是4K的
我最终要导出的也是一个4K的视频
但是你在制作的过程中
你可以先把视频压缩成720P进行占位
在所有的视觉效果我觉得满意了之后
你在渲染导出的时候把它导出成4K
同时这一句话你依然是可以把它放到你的提示词最开明式的
然后你得到了一个提示词
应该是这个样子
别人都是在做同样的一个动作
就是先去跑我之前产出的一些视频结构是什么样子的
HYPERFEES这边呢是看到了背景和叠加脚手架
包括对比卡先列以及一些零件
然后REMOTION这边呢也看到了我之前另外一条视频的一个呃制作的结构
并且模板也是之前做好的一个机制
然后这边我觉得是没有什么问题的
两边我都同时确认他们的一个逻辑都是先去进行扫描
我仓库里面之前的一些文件以及内容
但有可复用的
他们会复用
你使用它们制作视频制作的越多
那么你的一个视频制作的成本就会越低
啊然后REMOTION这一边呢他是先写了一个文档文档
我觉得没有问题了
之后他又写了一个详细的实施计划
也就是说对比下来REMOTION这边是要比hyper files这一边要慢一步的
也不是说要慢一步
就是要多了一个写文档的步骤
然后hyper files这边呢他已经开始做了
然后他这里的两个方式
如果说是你是在自己制作的一个过程里面
你对于你之前的一些模板特别的自信的话
你是可以选择第二种方式去做的
我这里的话就选择一
我们开始吧
嗯我们现在可以看到在REMOTION这边
他没有给我到我一个效果的展示
就想要先渲染一个出来的
然后这个时候呢我是不想让它渲染的
所以这里我选择漏
我说呃
我不要你渲染成成片给我
我只需要你拉起来本地的服务
我去现场去观看调试就行
而在我们的hyper files这一边
他其实也快搭完了
但是他遇到了一些问题
这些问题呢都是我之前已经犯过的错
比如说他在浏览器里面拉起来用到的字体是谷歌的字体
但是呢由于我本地没有
所以它渲染之后呢是会发生字体的错乱的
这一点也是记录在我的一个规范文件里面
所以他现在是可以看到的
这样可以直接复用我上一条踩过的坑的一个经验去产出
我们现在这一边REMOTION这一边他已经是做完了前面30秒的一个动效
它然后我拉起来
我们快速的预览一下它的一个效果
能不能达到初步的使用
我觉得效果还可以啊
唯一让我不满意的地方其实是hyper famous的这一个地方
我觉得这个地方如果说是放官方的一个示例图
在这个位置的话
呃
效果会更好
然后这一个卡片是在中间
然后把我的人物呢他再小再小一点
现在hyper files这边也做完了
然后我们同时来看一下hyper files这一边整体快速的拉看一下
然后他这一整条视频
但是他的这一些内容做的都不太对
包括这里他说出特效全部是由cloud code生成的
他直接把这一段呢覆盖在我的人物上面
直接把我人物给遮挡了
包括从十秒到
36秒这一个过程它是没有任何动效的
那么我们应该如何去调试你的视频的最后成果呢
你只需要去找到你想要实现的一个视频动画的一个效果
把截图发送给他
我甚至呢你还可以像我一样直接画一个出来
再写上一个人
把这一张图片发送给你的AI呃
在700帧的时候
我想让hyper files出现的时候是一个卡片
就给如我给你的截图一样
我的口播呢是在右边
然后那些文字他们是在中间
然后做成卡片样子的
左边的卡片放的是hyper famous官方的一个视频的示例
把官方的这一段视频录下来
同样的也是把这个视频链接给到他
然后这是我录的一段官方的素材
如果你觉得这一段素材可以的话
你挑选一个片段把它放进去
如果你觉得这个素材不行的话
你自己去官方抓取一段对应的素材放到我们的视频制作里面
把同样的内容和图片也一起发送过去
然后我们可以很明显的看到现在的一个区别
hyper famous这边呢他已经用掉了54%的一个上下文
而REMOTION这边呢才用掉了42%的一个上下文
当然最后消耗的一个token和时间
我们会在最后进行一个整体的
现在两边都是产出了一个相同的结果
我们再次回到浏览器去看
快速的过一下
这最后一个我们刚刚修改的地方
可以看到它是很完美的
完美的去展现了我要的一个内容
然后我们去看一下hyper fame的这一边
直接拖
播放一下吧
OK这里其实他是展现了一个官方示例
然后这一个官方示例呢
他是直接从他的仓库里面去扒出来的
因为本身我就是在hyper famous的一个官方仓库里面
所以它有对应的一个仓库
然后REMOTION这一边没有
所以它只能够用到我的一个截图
那么这一点上面的话
我觉得hyper famous的这一个他是做的是比较好的
额两边我都觉得差不多了
然后我现在会给他说呃
我看到这一段的一个效果了
所以我觉得你应该整一条视频都做成同一种风格
然后产出一个完整的视频给我啊
同样的你不要渲染导出
你只是进行修改
然后我在网页端看完
确认了之后再导出
为什么我要让他们现在同时坐骑呢
因为可以看到现在我的REMOTION这一边的完成度很明显
要比我的hyper files这一边的完成度要高很多的
然后现在我们整体的已经完全做完了
REMOTION和hyper files
REMOTION这边呢是花了7分钟把剩下的去做完了
然后hyper fames是花了十五十四分钟把剩下的做完了
我们先来看REMOTION的吧
我们重点就从刚刚的30秒往后去看
然后我拉一下
IPERFEES的这一边的效果
同样的也是从30秒这一个位置往后去看
hyper fb这边它后面它虽然是有多加了几个卡片
但是这几个卡片在真正播放的时候
你会发现是出现了大片大片的空白的
然后同时口播是一直在右边没有进行任何的一个变换
然后还有这里出现一个对我来说是比较莫名其妙的一个卡片
不过这一段卡片的效果它是呃没有问题的
它是比REMOTION要做的好的
因为你可以看到我们REMOTION除了这一段之外
它是没有再做卡片的内容了
然后就这一点这一点他也没有做卡片的一个内容
用实际的数据去对比一下他们两个的一个实际的情况消耗吧
我们先来看一下hyper film的这一边
因为在最后渲染导出的时候
它其实是调用你本地的一些算力去导出
导出渲染的时候
它是不会消耗你的token的
我们可以看一下hyper files这一边呢一共是消耗了28刀
总共花费是两个小时
实际运动的时间呢是一个小时2分钟
然后REMOTION这一边呢总共的花费是19刀
然后实际运行的时间是43分钟
窗口打开的时间也是一样的
可以看到这边打开了一个小时50分钟
这边是一个小时50分钟
REMOTION的一个花费比hyper fames的一个花费要少很多
REMOTION这一边呢是要比hyper frames要少了20分钟的
少的20分钟
这一个做出来的效果是呃
如果你的要求没有那么高
他是可以马上投入去使用的
但是hyper frame的这一边你可以继续打磨
把它打磨的更好
但是投入的这一个时间和金钱是远远的要大于你的产出的
也就是说他的ROI性价比贼低
所以最后我们可以看到你不管是从消耗的一个时间成本
还是说你消耗的一个token成本
或者说最终产出的一个视觉效果
REMOTION是要比hyper files更加可控
并且更加节省成本以及节省时间的
在后续的话我就不会再对HYPERFAME的这一边进行继续的一个调试了
我会在我的REMOTION这一边进行一个调试
然后这里的话我会去问他一个问题
就是为什么在30秒之后
一直到1分22秒之间
所有的视频动效都是复用了
前面的内容没有根据语义去做一些视觉效效果呢
如果这里你有一些很好的参考的话
你也可以像刚刚我们第一版那样
把你的参考截图丢过去
然后让他去做
然后你也可以像我这样去呃
问他为什么没有
因为你每一次做的视频的模板
你后面都是可以复用的
所以我的使用方式是更倾向于和他去探讨出来正确的一个做法
因为很多时候你都可以从他给出来的一个答案里面
去寻找你真正要的和不要的内容
然后这里你不想要去找一些素材的话
你可以告诉他
我希望你可以从网络上面去找到对应的素材放在里面
如果说是视频的话
你可以直接给我链接
我去录制给你
如果说是其他的一些效果
比如你说的那一个展示一段HTML的代码卡的话
我觉得你是可以直接做出来一个展示的内容的
你可以去看一下社区开源的一些项目
或者说REMOTION官方的一些模板里面
我觉得应该是有这种内容的
当你不知道的时候
你一定要让他去网络上面找对应的素材
以及一定要让他去看官方的社区以及一些开源的社区的项目
因为REMOTION就如我开头所说
它已经出现很久了
所以你能够想到的以及市面上很多的效果都是有人已经做出来的
区别只在于它是收费还是不收费
OK这里我们可以看到它最终的一个三个语音视觉已经做好了
我们现在去看一下
但是模型在个人使用的场景下
同样是完全非TROTI是由秒数来控制视频运动
而模型是由帧率来控制
也就是说当你调整好的一个效果是
帧数控制是远远比秒数控制来的更精准
然后是第二个参与HYPTON
主要是写网页这一类的东西
在制作上面确实更方便
但是呢也就造成了它的一个效果简单而流行
从出现到现在已经很多年了
所有你能想到的动画效果都已经有人用模型做出来
然后第三个差一点就是调试的经历
如果你想做一个复杂的话
想在hate上所需要投入的精力是一次远远的要大于motion
那么我们应该逻辑选择呢
首先这两个工具都是用AI去呃
我们最终看到的一个效果
对我来说我觉得是比较满意的
这里的话我们把它切掉
这两个素材就是他觉得应该放的
首先我是把他的呃第一段素材的录屏给录下来了
包括案例强的这一个呃视频我也给录下来了
同时我还把之前我们提到的内容
这里的一个站位图的一个截图也给保存下来了
一起给到他
然后其他的地方我就觉得没有什么要修改的了
我们就直接发送给他
我们现在来整体的看一下前面两集用的是
然后后面的题呢用的是人物形
然后我觉得这一个点的一个效果我不是特别的喜欢啊
我想让他这个样子
只有我的这个人物从是挪到这一边
然后再挪到这一边
嗯然后这里有一个很重要的点
当你觉得你自己口述也说不太明白的时候
去找到一个深度模型呃
任何都可以
比如我这里我就直接告诉他
给了他这一张截图
然后给他说把人物放到图片右边
卡片放到左边背景保持不变
然后我们可以看到这里呃
大模型生成的一个图片是能够完美的符合我们想要的一个效果的
我们就可以直接把这两张图片截个图啊
然后让他去修改
在他把图片调整正确之后
我发现下面有这么一个问题
就是他的文字啊还是错的
然后这一点的话
其实刚刚我们可以在调整图片的时候
就让它同步去调整
这样的话你会省一轮的token
但是我刚刚没有看到啊
所以就啧浪费了一轮刀砍
现在呢就是视频已经做好了
然后还有音效没有配
音效呢同样也是可以让AI去配的诶
你们可以让AI去帮你们搜索一下音效的一些
然后给到你的AI工具
它也能够通过你的音效的命名
帮你去把它放到对应的一个位置
然后现在我们整体的来看一下整个视频做完之后的一个token消耗
我们可以看到是43刀
然后总共运行时间呢是1分24秒
hyper files这边做的一个半成品
它就消耗了28刀
所以结果就显而易见
不管是刚刚半成品的状态
还是说现在完全品的一个状态
我觉得emotion都是要比hyper fames强的
hyper files的话
如果没有什么重大的技术革新
我觉得我应该呃不会再去使用
所以这就是我的一个结论
如果对你有所帮助的话
那么就点赞评论转发
我们下次再见